Anime
Drama
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
成为心目中自己的地方
なりたい自分になれる場所
偶像活动星球！
『ｱｲｶﾂﾌﾟﾗﾈｯﾄ！』
要开始了
始まります
嘻嘻~
フフッ～
上周的偶活！
これまでの ｢ｱｲｶﾂ！｣
我叫音羽舞樱 上高中一年级
私 音羽舞桜 高校１年生
在偶活星球上 扮演顶尖偶像·小花！
ｱｲｶﾂﾌﾟﾗﾈｯﾄで ﾄｯﾌﾟｱｲﾄﾞﾙのﾊﾅをやってます
以丘比特身份开展活动的月城爱弓
ｷｭｰﾋﾟｯﾄとしてｱｲｶﾂしている 月城愛弓ちゃんは
在偶活星球之外 也是很受欢迎的偶像！
ｱｲｶﾂﾌﾟﾗﾈｯﾄの外でも 大人気ｱｲﾄﾞﾙ！
看着爱弓努力的身姿
愛弓ちゃんの頑張る姿を見て
我学会了 和对手展开激情较量
私は ﾗｲﾊﾞﾙと 熱く真剣勝負をするのも
也是一种偶活
ｱｲｶﾂなんだってことを学んだんだ
嘤嘤嘤~ 胖太...
うわ～ん ﾎﾟﾝﾀが…
胖太回星星去了
ﾎﾟﾝﾀがお星様に帰っちゃった
嘤嘤嘤~！
うわ～ん！
胖太 是指那个？
ﾎﾟﾝﾀって もしかしてあれ？
去年播的那部 很有讨论度的外国电视剧
去年だっけ 話題になった海外ﾄﾞﾗﾏ
《致来自星星的你》？
『星から来た君へ』のこと？
原本以为是小狗狗的宠物
犬だと思っていたﾍﾟｯﾄが 実は
其实是来地球找新娘的宇宙狸猫
花嫁を探しに地球に来た 宇宙たぬきだったという
这种冲击性十足的剧情 令全世界瞠目结舌
衝撃の展開に 全世界が絶句した
喂？
あの？
你不要走 胖太！
行かないで ﾎﾟﾝﾀ～！
琉璃 那不是这种让人大哭大闹的电视剧
そこまで号泣するﾄﾞﾗﾏじゃなかったよ るりちゃん
我知道 但我就是挡不住
う～ん 私ﾀﾞﾒなんだ
那种催人泪下的电视剧或者电影 光是回想一下剧情
泣けるﾄﾞﾗﾏとか映画とかって 思い出しただけで
我的泪腺就会决堤 飞流直下三千尺
涙腺崩壊 ﾀﾞﾀﾞ漏れになっちゃうし
明知道会这样 你还是看了？
なっちゃうし なのに 見ちゃったの？
你们听我说 是这样的
だってね 聞いて あのね
每每见到她的笑容 我就会涌现出活力
这样的人物 就是偶像吧
心跳不断地加速 眼睛被紧紧吸牢
想要成为人们心中的启明星
梦想！绽放*笑容 好的！
用心动不已的乐盘 打造每一天的舞台♪
总有一天 要威风凛凛地绽放
飞跃起来 希望能够绽放开来
送给大家怒放的快乐（送给大家绽放的笑容！）
让我们跳起来
把危机转变成机会！
肯定会更闪亮 请看好我们的 偶像活动！
（*笑一个*）
起舞吧梅露莉琉璃！
什么？
何？
融化小屋的网络志 今天更新了？
MELTY HOUSEのｳｪﾌﾞﾏｶﾞｼﾞﾝ 今日 更新だっけ？
梅露莉也出了新颜色
ﾒﾙﾘの新色も出たし
梅露莉？
ﾒﾙﾘ？
是现在很受女生欢迎的 融化小屋的吉祥物
今 女の子の間で大人気 MELTY HOUSEのﾌﾞﾗﾝﾄﾞﾏｽｺｯﾄ
每季都会出不同的颜色
ｼｰｽﾞﾝごとに色違いﾒﾙﾘが登場したりして
为之狂热的粉丝急速增加！
熱狂的なﾌｧﾝが急増中！
据说啊 就要开播梅露莉主演的晨间连续网剧了
看日剧的应该知道 和一般日剧播出模式不同
NHK周一至周六 每天早晨播出的15分钟连续剧 一般每部播半年
ｳﾜｻだと 今度ﾒﾙﾘが主役の朝の連続ｳｪﾌﾞﾄﾞﾗﾏが始まるらしいぞ
咦？ 啊 你不知道吗？
あれ？ あっ 知りません？
欸？不是啊 这梅露莉吧？
えっ？ いや えっ ﾒﾙﾘでしょ？
让我来构思这部梅露莉的连续剧故事大纲
で そのﾒﾙﾘの連続ﾄﾞﾗﾏのｽﾄｰﾘｰ原案を 私が考えることになったの
好厉害！
すごい！
什么是故事大纲？
ｽﾄｰﾘｰ原案って？
就是故事的根基
お話の土台のこと
这部电视剧会不会有意思 全看琉璃的大纲了
今度のﾄﾞﾗﾏがおもしろくなるかどうかは るりちゃんの原案次第
所以你为了学习
では その勉強のために
就鉴赏了包括催泪剧在内的各种作品？
泣けるﾄﾞﾗﾏを含めたさまざまな作品を鑑賞なさって？
是的 我一定要打造出最棒的电视剧
そ 絶対 最高のﾄﾞﾗﾏにしたいもん
嘤嘤嘤~ 胖太！
うわ～ん ﾎﾟﾝﾀ～！
是那位早柿总一郎
あの早柿聡一郎っすよ
早柿就是最近不断推出火爆电视剧和电影的编剧？
早柿って最近 ﾃﾚﾋﾞとか映画とかで人気作連発してる脚本家の？
是的 这次梅露莉的电视剧
そう 今度のﾒﾙﾘのﾄﾞﾗﾏで
他会负责按琉璃的大纲来写剧本
るりの原案を 脚本に起こしてくれることになったの
这次收视率铁定会爆
これで大ﾋｯﾄ 間違いなしっす
喂 濑川 你等一下 喂喂！
ちょっと瀬川 待ちなさい ちょっと！
莎莎莎铃铃铃地 毛茸茸起来
しょぼり～んが もりもりぐぐ～っとなって
软绵绵地膨起来！
もこもこもこ で くわぁ！
啪地一下 圆滚滚地 然后
ぽわよょ～んに まるとろ～んに ぎょわ～ で
啊哈哈哈哈哈的
ｱﾊﾊﾊﾊ となって
就是这样
以上です
欸？
えっ？
不是...
いや…
刚才你说的 就是你构思的电视剧大纲？
今のが 君が思い描いているﾄﾞﾗﾏの原案？
别急 哇地~ 啊地~ 人家也听不懂啊
ちょ ぐわぁ～ あはぁ～ じゃ 伝わらないんじゃないかな
对不起
ごめんなさい
我好像搞错了
私 間違ってました
不是叽哇~
ぎょわ～ じゃないですよね
应该是舒服啊~
すっふぁ～ ですよね
嗯？
ん？
“舒服啊”是指梅露莉的哭声？
その すっふぁ～ っていうのは えっと ﾒﾙﾘの泣き声？
梅露莉是很坚强的孩子 不会哭的
ﾒﾙﾘは強い子なので泣きません
啊 这样啊
あ そうなんだ
但我...
でも私は…
我会！
私は！
嘤嘤嘤！
うわ～ん！
不要走 胖太！
いかないで ﾎﾟﾝﾀ！
胖太？ 抱歉
ﾎﾟﾝﾀ？ すみません
我说啊...
あの…
要我把珠树琉璃的电视剧大纲写成剧本 有点难挑重担
私には 珠樹るりさんのﾄﾞﾗﾏ原案の脚本化は 少し荷が重すぎるようです
能允许我退出项目吗？
辞退させてはいただけませんか？
欸？
えっ？
欸！
え～！
昨天啊 我叽叽叽地 绞尽了脑汁
昨日ね ぎゅぎゅぎゅぎゅ いっぱい いっぱい考えたことを
拼了老命 把构思讲解了出来
一生懸命伝えたんだけど
大家都说 早柿老师要是退出了 这部电视剧肯定砸了
早柿さんが降りたら このﾄﾞﾗﾏ絶対失敗するってみんなが
我一听要砸 更是燃情起来了！
でね 絶対失敗するって聞いたら 余計燃えてきた！
我示范一次 能不能帮我参考一下？
ね 一度見てみてくれない？
我想弄明白 为什么早柿老师不理解 我说的意思
どうして 私のやりたいこと早柿さんに伝わらなかったのか 知りたいの
噼隆隆 噼隆隆 噼隆隆 咻
ぴょろろ～ん ぴょろろ～ん ぴょろろ～ん しゅっ
明白了吗？
どう？
嗯 是这样的啊
ん～ そうですね
先举个例子 刚才那个“噼隆隆"
例えば 今のぴょろろ～んで
两位有什么感觉？
お二人は 何を思い浮かべました？
欸？ 啊~ 那个啊...
えっ？ あ～ えっと…
是妖怪吗？
おばけかな？
噼隆隆 噼隆隆
ぴょろろ～ん ぴょろろ～ん
我想到了百年糕点老店的名气糕点
私は 老舗和菓子屋さんの名物お菓子を
不对 不对的
ん～ 違うって
噼隆隆 是梅露莉发自内心的灵魂呐喊
ぴょろろ～んは ﾒﾙﾘが心の奥に秘めてる魂の叫び
大家看吧 想要传达自己的想法 还真挺难的
というふうに 自分の思いを伝えるのは 実は案外 難しい
原来如此 嗯
なるほど うん
那该怎么办？
じゃ どうしたら？
首先还是要拿出洋洋洒洒地...
いちばんなのはやっぱり理路整然とした…
嗯？
ん？
要拿出行文工整的文章
筋道の整った文章で伝えることかな
嗯~
ん～
我不太会弄这方面的
私 そういうの苦手なんだ
那你要放弃？
じゃあ 諦めちゃう？
怎么可能！
ありえないし！
那就只能特训了？
なら 特訓するしかないじゃない？
圆滚滚的感觉
まるとろ～んって感じで
那个圆滚滚是很硬的吗？
その まるとろ～んってものは硬い？
欸... 是很软的
えっと… やわらかい｡
颜色呢？
色は？
有各种颜色的 我喜欢白色
いろいろあるけど 私は白いのが好き
气味呢？
香りは？
香香的 淡淡的清香
いい香り ほんのりあま～い
口味呢？
味は？
含在嘴里 马上就会融化
口の中が ま～るく溶けちゃう
我知道了 是冰淇淋！
わかった ｱｲｽｸﾘｰﾑ！
对了！
ﾋﾟﾝﾎﾟﾝ！
终于能理解了
やった 伝わったよ
多亏琉璃耐心地 把特征一条一条解释给我们听
るりちゃんが 一つ一つの特徴を丁寧に教えてくれたおかげです
那就按刚才的方法 这次能跟我说说关于梅露莉的吗？
では 今度は今と同じように ﾒﾙﾘのことを教えてくださいますか？
嗯 梅露莉是很坚强的孩子...
うん ﾒﾙﾘはねとっても強い子で…
是哪种坚强？
どんなふうに強いの？
吧哔嗯...
ばびゅ～ん…
不对不对
じゃなくて
就像是从背后吹来 推着人前进的暖风
背中を押す 南風みたいな｡
是那种能给予人们勇气和活力的吧？
勇気と元気を与えてくれる存在かな？
非常棒的感觉
すごく いい感じです
好的 继续来吧！
よし どんどんいこ！
接着 把小刊当成那位编剧
じゃあ 次は 栞をその脚本家さんだと思って
欸 我吗？
えっ 私？
这是用梅露莉自己的力量
これは ﾒﾙﾘ自身の力で
授... 授权下去
ｵｰ… ｵｰｿﾗｲｽﾞされており
相信周围人们都达成了共识
周囲のｺﾝｾﾝｻｽも得られると確信しています
我又有一个问题
では ここで次の質問です
你准备透过这次梅露莉的电视剧
君は このﾒﾙﾘのﾄﾞﾗﾏを通して
向观众传达哪种价值观
どのようなことを伝えたいのかな
这样的 她会有这样的个性
はい 彼のｱｲﾃﾞﾝﾃｨﾃｨの拠りどころは
是基于她是熊 同时也是布娃娃 在精神上形成的自相矛盾...
熊であり 同時にぬいぐるみであるという ｱﾝﾋﾞﾊﾞﾚﾝﾂな精神構造の上に…
琉 琉璃？
る るりちゃん？
好烫 是烧脑引起了急性发热？
あつっ 考えすぎて知恵熱？
还好吧？
大丈夫？
琉璃
るりちゃん
小刊？
栞ちゃん？
琉璃 你还好吧？
るりちゃん 大丈夫？
舞樱她们去做小花和比特的工作了？
舞桜ちゃんたちはﾊﾅとﾋﾞｰﾄのお仕事？
嗯
うん
我差点就爆炸了
爆発するとこだった
为什么？
どうして？
你刚才也说了 “一听要砸 更是燃情起来了”
さっき言ってた 絶対失敗するって聞いたら 余計 燃えてきたって
我从小时候开始 就一直做模特儿到现在
私が 赤ちゃんのころから ずっとﾓﾃﾞﾙ続けてきたの
你也知道的吧？
知ってるよね？
嗯 你很厉害
うん すごい
但是有一次 就那么一次
でも実はね 一度だけ
我跟爸爸妈妈提出 不想再干了
ﾊﾟﾊﾟとﾏﾏに やめさせてって 頼んだことがあったんだ
因为工作上的失败
お仕事で失敗して
我害怕了
怖くなって
然后他们告诉我
そしたら 教えてくれたの
琉璃今天非常失败
るりは 今日おっきな失敗ができた
如果能够跨越失败
もし これを乗り越えられれば
这次失败会成为琉璃的宝贝
この失敗はるりにとって 宝になる
琉璃...
るりちゃん…
从那天起 我就能够享受失败了
それから私 失敗するのが楽しくなっちゃったんだ
就像是聚宝盆一样的吧？
宝集めみたいなものでしょ？
一帆风顺 那多没意思
失敗しないなんて もったいない
我要多多地失败 再拼全力跨越过去
いっぱい いっぱい失敗して 全力で乗り越えて
在失败的另一头 我就能看到很多人的笑容
その先で 大勢の笑顔と出会える
也想让梅露莉看到
ﾒﾙﾘにも見せてあげたいのに
谢谢你 琉璃
ありがとう るり
小刊
栞ちゃん
为了我 竭尽了全力
僕のために いっぱい頑張ってくれて
啊~ 你变成梅露莉了
あ～あ ﾒﾙﾘになれたらな
呀哇哇哇~的 别人是不会懂的
ぎょわわわ～ じゃ伝わらない
我还是做不到洋洋洒洒的
理路整然は やっぱ苦手
要是让梅露莉自己来说 说不定就能够表达你自己...
でも もしかして ﾒﾙﾘの言葉だったら あなたのことを…
对啊 还有这一招啊！
そっか その手があったじゃん！
压 压扁了！
く 食われる！
小刊 在偶活星球集合
ｱｲｶﾂﾌﾟﾗﾈｯﾄで合流して 栞ちゃん
上那边 去找舞樱她们
舞桜ちゃんたちとも 向こうで
琉璃？
るりちゃん？
琉璃小姐 真的要在这偶活星球来说明梅露莉电视剧的大纲？
详细的我也不知道...
就让我尽快把早柿老师带过来
谢谢你过来 我是梅露莉
今天我是来 说出我的秘密的
小时候 我是个胆小鬼
害怕蜜蜂 连蜂蜜都采不到的沮丧小熊
啊 哇~
后来 有一天
那是 融化流星
就这样 我有了饱满而充沛的...
融化能量
哦...
有没有人？
救救我！
骨碌骨碌...
有我在 你就放心吧
嗷嗷嗷~
嗷~
哔~啊
嗷嗷~
啊
紧紧抱住
这样你就是我的融化朋友 融友了
融友？
谢谢你 梅露莉
露莉露莉~
（哼唱）
救救我 梅露莉
咕~ 咕~
膨胀膨胀膨胀~
哎哟 哎呦
喂~ 你也做我的融友吧
嘿！
哇！
呀！
喝！
弹起来~
谢谢你 梅露莉
露莉露莉~
哈哈哈哈
哦嚯嚯嚯...
你是想用喷嚏统治这个世界的胡椒女王！
你想用冰淇淋的力量来帮助人们？
就你这种天真的想法
我胡椒女王绝对让你输个痛快！
别想得逞
我有着融化能量 不会再畏惧失败！
哼 收拾了她
胡椒！
胡椒旋风！
哇~
阿嚏
圆滚滚~
胡椒和香草味 还挺配的
真的 很奇妙的美味
气呼呼...
小的们 用大蒜台风 把香草的香味给毁了！
大蒜 大蒜 大大蒜
大蒜 大蒜 大大蒜~
变换口味！
扩散吧~
薄荷的香气 消除了大蒜的臭
清爽扩散出来~
气呼呼...
还没有 胜负还有没分出来
上舞台 来和我战一场吧！
求之不得
（欢呼声）
每每见到她的笑容 我就会涌现出活力
笑顔見るたびに 元気湧いてきちゃう
这样的人物 就是偶像吧
そういう存在が アイドルなのかも
心跳不断地加速 眼睛被紧紧吸牢
ドキドキしちゃうし目が離せないような
想要成为人们心中的启明星
誰かにとってのきら星 目指したい
梦想！绽放*笑容 好的！
Dreaming！Bloomy＊ スマイル Yes！
用心动不已的乐盘 打造每一天的舞台♪
トキメキのスイングで 毎日のステージをプロデュース♪
总有一天 要威风凛凛地绽放
いつか Ring Ring Ring 咲かせたいな
飞跃起来 希望能够绽放开来
Jump Jump Jump 咲くといいな
送给大家怒放的快乐（送给大家绽放的笑容!）
満開のハッピー届けたい（for You! Bloomy＊スマイル）
让我们跳起来 把危机转变成机会！
行くよ Dance Dance Dance ピンチだってチャンスにチュンジ！
肯定会更闪亮 请看好我们的 偶像活动！
もっと輝くから 見ててね Let's Go！ アイカツ！
我们大家每一个人
ひとりひとり 皆それぞれ
成为人们偶像的话
誰かのアイドルになれたら
肯定会更加地美妙吧（收获大家绽放的笑容!）
きっと素敵だね（for Me! Bloomy＊スマイル）
闪亮地跑起来 乘上风一起飞
ヒラリ Run Run Run 風に乗って 一緒にフワリ
想要更加闪亮 让我们向未来 偶像活动！
もっと輝きたい 未来へLet's Go！ アイカツ！
（*笑一个*）
（＊スマイル＊）
（掌声）
只能承认是我输了
给
谢谢
嗯~ 好吃
哇~
这样你也是融友了
哈哈哈
我确实是感受到了
梅露莉不畏惧失败 敢于迎面而上的勇气 与信任友情的力量
也就是说？
我会把琉璃的这份心意 加工成最棒的剧本
以我接连推出大热作品的当红编剧·早柿总一郎的名声起誓
非常感谢！
非常感谢
琉璃！
太好了~!
恭喜你
只要用心 你可以的 琉璃！
太好了！
经过这件事 拍成的网剧《梅露莉的露莉露莉大作战》 大获好评
こうして完成したｳｪﾌﾞﾄﾞﾗﾏ 『ﾒﾙﾘのﾙﾘﾙﾘ大作戦』は大好評
琉璃 很厉害吧？
るりちゃん すごくない？
嘤嘤嘤~！
うわ～ん！
一想起昨天播的那集《露莉露莉大作战》
昨日 配信の｢ﾙﾘﾙﾘ大作戦｣思い出したら
我又泪腺决堤 飞流直下三千尺了！
涙腺崩壊 ﾀﾞﾀﾞ漏れだし！
你不是都看10遍了？
もう10回は見たんじゃなかったの？
才不止10遍 是100遍！
10回じゃないって 100回だし！
嘤嘤嘤~！
うわ～ん！
生日快乐！
偷偷为亲爱的你 布置闪亮的日子！
先要购物！去哪里去那里
去奇妙的大陆！
制定惊喜计划
我的好朋友 你没发觉吧
你能欢笑 就是幸福
选什么当礼物呢？
决定不了！好纠结
上面的前面的这个哪个
全部都带走不是太好吧？
把大家的心意连起来
变成兴奋到停不下来的 和声
即使平时都没有胆量说出口
今天一定要说出来要告诉你！
快乐
哦哦哦 耶耶耶
传达到吧！
生日
哦哦哦 耶耶耶
“真的真的好喜欢你”
快乐
哦哦哦 耶耶耶
最亮级的闪耀☆
生日
哦哦哦 耶耶耶
让我们闹个够
派对♪时间
舞樱 你知道这张乐盘吗？
舞桜ちゃん このｽｲﾝｸﾞはなぁに？
这张是光明蓝宝石
これはね ﾌﾞﾗｲﾄｻﾌｧｲｱっていうんだよ
欸 超级可爱的
えっ すっごくかわいいね
因为这张是琉璃很宝贝的乐盘
だって るりちゃんの大事なｽｲﾝｸﾞだもん
大家也一起
みんなも一緒に
入镜！
ﾐﾗｰｲﾝ！
大家 下周可是小花和比特的舞台对战
请多指教 小花
是 我会奏响节拍全力上的！
激情火热的偶像对战
拉开帷幕！
下集的 偶活星球！
摇滚比特！